Canım, şaşırdım diyemem.
Son sayısı gelmedi. Kimsede yok.
Belki de Kraliçe nihayet onu buldu.
- Nişanımı yazmasını ummuştum.
- Yeni giysimi yazsaydı.
İsterdim...
Cressida Cowper mı?
O sarı gıybetçi!
O olduğuna mı inanacağız?
Çok mantıklı.
Bayan Cowper gibi kız kurusu olsam
ben de kendimi
bayağı hakaretler yazmaya verirdim.
Zalim biri.
Zavallı çocuğun kötü yetiştirildiği belli.
Annesi olsam evden kovardım.
Habis bir kız.
Bence o bir dâhi.
Sonraki sayı için sabırsızlanıyorum.
Şeytanla Cressida Cowper arasında
benzerlik kurup
şeytana hakaret edecek değilim.
Çünkü biri yalancı, sahtekâr,
müstesna bir çıyan,
diğerini ise bu yazar tanımıyor.
Misafirin var.
Pen.
Colin.
İyi misin? Seni merak ettim.
Gayet iyiyim Colin.
Ama belki gelmesen daha iyiydi,
bulaşıcı olabilir.
Başka hiçbir yerde olmak istemem.
Bana bir şey söylemek istiyordun.
Ama sen meramını anlatmaya
hazır olana kadar
sabırla seve seve beklerim.
Şimdi konuşamam.
Ama bayılmamın sebebi sen değilsin.
Cressida Cowper'ın, Whistledown olduğunu
iddia etmesi yüzündendi.
Pek dikkate şayan.
Sen, ben ve ailelerimiz hakkında
zalimce şeyler yazıp
nişan partimizde kendini ifşa etti.
Tam ona göre. Kendine ait olmayanı alır.
Sence gerçekten o mu?
Ben hep Leydi Whistledown'ı daha...
...zeki biri olarak hayal etmiştim.
Gideyim de dinlen.
Ama gitmeden önce sana bir şey vereceğim.
Kuyumcu ayarlamayı yeni bitirdi.
Colin, çok güzel.
Yine de senin güzelliğine denk bile değil.
Bu mürekkep ne? Yazıyor muydun?
Evet. Mektup yazıyordum.
Mutlu haberimizi paylaşmak için.
Tabii.
Ben izin isteyeyim.
İyi günler Bayan Featherington.
Şimdilik.
Lord Greer'a sosyeteye takdim edilmiş
bir gelin sözü verdim,
dedikodu yazarı değil.
İzdivaç teklifini geri çekti.
Hakikaten mi?
Bu gülünecek bir şey değil kızım.
Bu çatının altında çalışmaya devam edip
adımı kirleteceğini sanıyorsan
çok yanılıyorsun.
Seni Jo halanın yanına yolluyorum.
Baba, olmaz.
Joanna hala Galler'de yaşıyor.
Aynen öyle. Artık
koyunlar hakkında dedikodu yazarsın.
Cressida, beyanını geri alman şart.
Leydi Bridgerton'larda
fazla şarap ikram edildiğini,
bünyene ağır geldiğini söyleriz.
Bana inanmıyor musun?
Kızımı tanırım.
Leydi Whistledown üstün zekâlı bir yazar.
Senin pek çok kabiliyetin var
ama zekâ bunlardan biri değil.
Bayan Cressida Cowper,
Majesteleri Kraliçe'nin emriyle
saraya çağrılıyorsunuz.
Size bir haberimiz var Leydi Danbury.
Kulübü satıyoruz.
Bu iyi haber.
Tavsiyemin dinlenmesi
beni hep memnun eder.
Ve bu doğru karar Bay Mondrich.
Majesteleri'nin öfkesi başka yere yöneldi
ama her an bu yana dönebilir.
Tabii ki. Biz de
kuralları çiğneyerek
dikkat çekmek istemeyiz.
Boş laf!
Dikkatleri mümkün olan en iyi şekilde
üzerinize çekmelisiniz.
Bir balo tertip edin.
Kurallara uymak iyidir.
Ama oyunu kazanmak istiyorsanız
siz yöneteceksiniz.
Aksi takdirde, hep müdafaada kalırsınız.
Şey...
Konuk ağırlamayı biliriz.
Lord Anderson.
Leydi Bridgerton. İzinsiz geldim, affedin.
Bir şey unutmuşum. Şapkamı.
Teşekkürler.
Yani siz...
...buradan mı geçiyordunuz?
Evet, sanırım bir uşak gönderip
aldırabilirdim, değil mi?
Ama o zaman sizi tekrar göremezdim.
Keyifli bir akşamdı, çok teşekkürler.
Ne geceydi ama, değil mi?
Nasılsınız?
Biraz baş ağrısı dışında iyiyim.
Siz nasılsınız?
Ablamla aramızdaki soğukluğu
hissettiniz sanırım.
Olabilir.
- Gerçi beni ilgilendirmez.
- Çözeceğimize inanıyorum.
Çocukluk dertleri kolay kolay geçmiyor.
Ablam ailenin ilk çocuğu.
Ama siz ilk erkek çocuksunuz.
Ama artık yetişkiniz.
Çözümü illaki vardır.
Eminim bir yol bulursunuz.
Teşekkürler.
Bırakayım da
baş ağrınızı huzurla dindirin.
Ama umarım yakında görüşürüz.
Ben de öyle.
- Pembeleri seviyorsun.
- Pembeye bayılırım.
Ama çikolatalı makaron seviyorum.
Bu ikisini istiyorum dedim.
- İki tane olmaz.
- Ama ben...
Sabah üç tane yedin.
- Hayır!
- Aşağı geldin. Seni gördüm.
- Bir taneydi!
- Doğru.
- Doğru değil.
- Gregory görmüş.
Yalan söylüyorsun. Neden?
- Söylemiyorum.
- Söylüyorsun.
- Gregory!
- Ben de çikolatalı seviyorum.
Ama ben daha...
- Ben istedim!
- Çözümü buldum.
- Şu an çok iyi bir zaman.
- Ailen belli ki meşgul.
Geri koy. Dur.
- Neden karışıyorsun?
- Bölemez misin?
Hep böyleler. Araya girmen şart.
Beni duyacaklarını sanmam.
- ...sabah üç çikolata!
- Hayır!
İzle. Affedersiniz!
Veba kaptım, hepinize geçtiği için
siz de lanetlendiniz.
Ama ben hiç...
Bir çikolatalıya üç muzlu veririm.
- Hayatta olmaz.
- Hile bu.
- Bu çok mantıksız.
- Lütfen! Neden olmasın?
Gregory, yapamazsın. Neden karışıyorsun?
Pekâlâ.
- Çikolatalı olanlar.
- Lütfen!
Ailem!
Teşekkürler.
John bizim adımıza
küçük bir duyuru yapacak.
Gerçekten çok küçük.
Evleneceğiz.
Tanrım...
Tebrikler!
Güzel. Aferin.
Son makaron sana.
En güzel gelin sen olacaksın.
Daphne kadar. Bir de Kate. Ve Penelope.
Çok memnun oldum.
Ne güzel bir çift oldunuz.
Teşekkürler anne.
Gelinliğin için bugün terziye gitmeliyiz.
Zamanı gelince gideriz.
Çikolatalı makaron mu keyfini kaçırdı?
Onun Whistledown olduğunu biliyor muydun?
Penelope'yle mi konuştun?
Evet. Bayan Cowper'ın öne atılması
onu harap etmiş.
Bana bilmediğini söyle.
Hayır.
Cressida'yı bilmiyordum.
Dostluğumuz zaten bozulmuştu
ama bu bardağı taşıran son damla.
Umarım öyledir.
Sanırım öyle olduğunu bilsen
onunla dost olman mantıksız olurdu.
Yazdığı şeyler düşünülünce.
Whistledown'a çok kızdın.
Ne yapacaksın?
Bir yanım, elimde yabayla
evini basmaya git, diyor.
İstersen yine de yaparım.
Ama işin aslı, son zamanlarda olanlar
sanırım beni yumuşattı.
Penelope'yle aranızda olanlar.
Duymak istemiyorsun
ama bir insanın aniden
en önemli şey hâline gelmesi
gerçekten şaşırtıcı.
Şu an tek derdim onun sağlığı.
Ve istikbalimiz.
Belki Whistledown meselesine
son verebilirim,
böylece hiçbirimize artık zarar veremez.
Bayan Cowper'la mı konuşacaksın?
Yazarın kendisiyle.
DOLANDIRICI. ŞARLATAN.
Ona söyleyecektim.
Ama söylemedin.
Zamanı geldiğinde
ben de yapamadım.
Çünkü anladım ki
gerçek, Colin'i mahvedecek.
Bu sayıyı yayımlayınca
ona söylemeyi planlıyorum.
Hayır.
Her nedense ağabeyim
seni sahiden sevdiğine inanıyor.
Ben, ailem ve Marina hakkında yazanın
baştan beri sen olduğunu,
benim bunu
ne zamandır sakladığımı öğrenirse...
Kalemini bırakmak çok daha iyi,
ona neden söyleyesin?
Bırakamam.
Özellikle de şimdi.
Bırakabilirsin. Mükemmel bir fırsat çıktı.
Yani sen...
Dün geceki çıkışı aptalca olsa da
Cressida sana iyilik yaptı.
Asla ikna edici bir şey yazamaz.
Bırak bu iş onunla sönüp gitsin,
kimse anlamaz.
Eloise, çok uzun zamandır çok çalışıyorum.
Bunca insan içinde Cressida Cowper'ın
övgü almasını kaldıramam.
- Yüreğim yanar!
- Ya Colin'in yüreği?
- Öğrenirse yüreğine iner.
- Ama...
Leydi Whistledown benim adım, onun değil.
Adın Bridgerton olmak üzere.
İkisi birden olamazsın.
Ömrümün büyük kısmı...
...ailenizin parçası olma isteğiyle geçti.
Ben de Whistledown'ı tanımak için
bir zamanlar her şeyi verirdim.
Bir süre başarıyı tattın.
Ama bu sırf dedikodu.
Bırak gitsin.
Majesteleri sizi bekliyor.
Demek Leydi Whistledown olduğunu
iddia eden genç hanım bu.
Evet Majesteleri.
Neden şimdi ortaya çıktın?
Ödülümü almak istiyorum Majesteleri.
Koskoca Leydi Whistledown için
beş bin sterlincik nedir ki.
Ücret alıyorsun, değil mi?
Hakkımı kimse almasın diye talep ediyorum.
Ben sözümü tutarım.
Bana son sayını verir vermez
sana ödülünü vereceğim.
Bu sabah çıkması gerekiyordu.
Bağışlayın Majesteleri. Durum şu ki...
Başıma ödül konduğu için
matbaam ihtiyatlı davrandı.
Ama yeni sayı pek yakında geliyor.
Düşmanınızı tanıyın Bayan Cowper.
Leydi Whistledown'ı
kendim kadar iyi tanıyorum.
En büyük gücü gözlemci olması.
Siz hayatınızda kendinizden başka
ne gözlemlediniz?
Gözlemliyorum.
Dün gece Bayan Francesca
ve Lord Kilmartin'i gözlemledim.
Bridgerton Hanesi'nde
tüm gece yan yanaydılar.
Ama eminim, Bayan Francesca'nın
Marki'ye meyletmesini sağlamak için
hâlâ vakit vardır.
Bayan Cowper, gerçek Leydi Whistledown
böyle basit bir yardım teklifini
katiyen yapmazdı.
Değerli bir rakip olmadan,
artık Bayan Francesca'nın vasat tercihleri
beni ilgilendirmiyor.
İkna edici bir sayı yazamazsan
seni bir daha
sarayımda görmek istemiyorum.
Cressida.
Seni yazıp yayımlamaktan men ediyorum.
Seçeneğim yok. Beni cemiyetten dışlayacak.
Baban zaten seni cemiyetten dışlıyor.
Joanna halayla yaşamam.
Gerçek Whistledown
gazete çıkarınca ne olacak?
Bu sabah çıkarmadı.
Belki de onu korkutup kaçırmışımdır.
Başka ne yapayım?
Kraliçe'nin yine gözüne girmenin tek yolu
gazete çıkarmak.
Yayımlayıp Whistledown olarak
ününü sağlamlaştırırsan
kimse seninle evlenmez.
Şu an da kimse benimle evlenmez.
Düğün kahvaltısını
burada düzenlemeyi çok isterim.
Tabii anneniz yapmak istiyorsa o başka.
Tek çocuğum olsa şansım için savaşırdım.
Henüz nişanı duyurmadık anne.
Önce onu halledelim.
Annemin uğruna savaşacağı tek şey
kimseyi ağırlamama fırsatıdır.
Nişanını duyurma meselesini konuşmalıyız.
- Kraliçe konusunda...
- Aslında biz bunu konuştuk.
Kraliçe'nin kızınız için tercih ettiği
ilk kişi değilim.
Kraliçe'nin tüm dikkati
Francesca'nın üzerindeydi.
Bence niyetinizi açıklamak için
sezonun son günlerine kadar beklemeniz
akıllıca olur.
Böylece hep birlikte düğün için
taşradaki evlerimize sıvışırız,
Kraliçe de yeni sezonun başında
kendine yeni bir elmas seçer.
Sadece...
...o kadar beklemek istemiyoruz.
Evimizi kurmaya başlamak istiyoruz.
Bizce Kraliçe'yle konuşmak
en akıllıca karar olur.
Bunu yapabileceğinizi düşünüyorsanız.
Kraliçe'yle senin konuşmanı istiyoruz.
Tüm tırabzanlara
sarı kurdeleler asalım diyorum.
Kiliseden resepsiyona götürecek arabada da
yaldızlı çiçekler olsun.
Çok zevklisiniz leydim.
Biz niye bineceğiz? El arabasına mı?
Ben evlenirken yaldızlı çiçek yapılmadı.
Çünkü sınırsız sermayeli biriyle
evlenmiyordun.
Ben seni taşırım aşkım.
Yaldızlı arabayı yeğlerim.
Penelope'nin
bu muameleyi görmesini anlamıyorum.
Düğün kesinlikle
hamilelik kadar önemli değil.
Penelope nerede?
Hâlâ hasta olamaz.
Penelope?
"Penelope."
LEYDİ WHISTLEDOWN CEMİYET HABERLERİ
Burada ne yapıyorsun?
Eski Whistledown sayılarını okuyorsun.
Hâlâ iyi değilim.
Penelope.
Soylu ve varlıklı bir adamın
ilgisine mazhar olmayı başardın.
Hayatın boyunca
hiçbir şey yapmadan yatabilirsin.
Ama evlilik yemini edeceğin
o güne kadar tek görevin
Bay Bridgerton'a kendisini
dünyada en önemli kişi gibi hissettirmek.
Kendini tamamen kocana adamalısın.
Onun hayallerine, onun isteklerine.
En azından başlangıçta.
Peki ya benim hayallerim?
Ne hayali?
Kadınların hayali olmaz.
Kocaları olur.
Şanslıysan ve rolünü yerine getiriyorsan
bazen dilediğin şeyler
kocan aracılığıyla gerçek olabilir.
Baban zalim olabiliyordu.
Güçsüz bir adamdı.
Güvenlik için izdivaç yaptım
ama onu bile sağlayamadı.
Ama bana kızlarımı verdi.
En büyük dileğim
üçünüzün de benden iyi durumda olmanızdı.
Sen bunu başardın.
Şanslısın Penelope.
Bunu hafife alma.
Seninle yemek paylaşmak çok güzel.
İlk kez oluyor.
Aşçımın çöreklerini beğendiysen
kurduğu sofraya bayılacaksın.
Beni aşçına mı kakalamaya mı çalışıyorsun?
Bu hafta bir yemek veriyorum.
Sen, ben ve sevgili dostum Paul için.
Gelir misin?
Sana karşı niyetim
hakem değerlendirmesinden mi geçecek?
Öyle bir şey.
Ne de olsa ben ailenle tanıştım.
Sen de sevdiklerimle tanış.
Şahane.
Sen...
Vay canına.
Şerefe Lord Kilmartin,
çok yakında ailemize katılmanıza içelim.
- Sizi aramızda görmek büyük zevk.
- O zevk bana ait.
Bu gece keyfin yerinde.
Aşk seni aptallaştırdı mı?
Beyler! En iyi konyak şişelerimden biri.
Kulübün yeni sahibine bırakamazdım.
Bir tane daha mı?
Her hafta kulüp kapat diye dua edeceğiz.
Ne yazık ki bu son şişe.
Birkaç kadeh daha çıkar sanmıştım.
O sizin hakkınız,
bu işletmenin sahibi olarak
son gecenizi kutlayın.
Yasını tutun demek istiyorsunuz.
Acıma içkinizi reddediyorum.
Acıma içkisiyse ben hak ediyor olabilirim.
Ne oldu?
- Sen mi?
- Haklısın.
Aşk beni öyle aptallaştırdı ki
bu hafta tek cümle bile yazamadım.
Tam bir işkence.
Ne yazman gerekiyor?
Aslında bir kitap yazıyorum.
Öyle mi?
- Evet.
- Öyle mi?
Konu nedir?
Seyahatlerim üzerinde çalışıyorum.
Prensipte öyle.
Hayır! Dur.
Hak ettiğini mi düşünüyorsun?
Senin hayatta bir istikametin var,
oysa ben boşluktayım,
ne amacım ne de belirgin bir planım var.
Hayatının en mutlu döneminde değil misin?
Doğru. Bu doğru, evet.
Sanırım içki benim.
Doğru anladıysam
bu oyunun galibi en talihli olan kişi.
Yok! Sakın kardeşimizle ilgili
duygusal laflar etme.
Diyecektim ki, en şanslı kişi benim
çünkü bir şişe daha gördüm.
- Görmüş!
- Evet!
Evet!
- Şahin göz.
- Evet.
Çok güzel.
Teşekkürler.
Bay Mondrich'in kulübüne.
- Kulübe.
- Vay.
- Bir tane daha.
Bitirmeliyiz.
Mecbursun. Sen ailedensin.
Hayır. Hayır diyorum.
Bir tane Mondrich'e.
Bir tane daha çıkar.
Whistledown.
Tanrı böyle buyurmuş.
Tanrı'ya şükürler olsun.
Bugün
evlilik ilanlarını duyurmak isterim.
Bay Colin Bridgerton
ve Bayan Penelope Featherington.
İlk kez soruyorum.
Bu iki kişinin kutsal evlilik bağıyla
bir araya gelmesine
engel teşkil edecek bir şey bilen varsa...
...şimdi beyan etsin.
Pekâlâ.
Bay Bridgerton
ve Bayan Featherington
üç hafta sonra burada evlenecek.
Bugünün diğer evlilik ilanı
Lord Charles Cho ve Bayan Emma Kenworthy.
İkinci kez soruyorum.
Bu iki kişinin kutsal evlilik bağıyla
bir araya gelmesine
engel teşkil edecek bir şey bilen varsa
şimdi beyan etsin.
Pekâlâ.
Lord Cho ve Bayan Kenworthy
iki hafta sonra
burada evlenecek.
Bugün söyleyeceklerim bu kadar.
Şimdi Tanrı'yı sevmeniz
ve ona hizmet etmeniz için
sizleri uğurluyorum.
Birazdan gelirim.
- İyi olduğunu görmek güzel.
- Daha iyiyim.
Yakında resmen evleneceğiz.
Beni hâlâ kabul ediyorsan.
Colin, aksi mümkün mü?
Bana bir şey
söylemek istiyorsun, biliyorum.
Sana uzun zamandır
bir şey söylemek istiyorum.
Seni tanıştığımız andan beri seviyorum.
Utanç verecek kadar uzun süredir.
Arkadaşın gibi davrandığım yıllarda,
öyleydim ama...
Seni gizlice seviyordum.
Seni hep sevdim Colin.
Seni daha önce görmediğim için
bir ömür boyu özür dileyeceğim.
Buna lüzum yok.
Beni, seninle olmaktan
daha mutlu edecek bir şey yok.
Colin, ne yapıyorsun?
Müstakbel eşimle
evleneceğimiz kilisede dans ediyorum.
Çocukken hiç cezalandırıldın mı?
O konuda...
Kardeşim?
Ablacığım.
Leydi Keswick'i takdim edeyim.
Tanışmış mıydınız?
Sanmıyorum.
Lord Anderson. Memnun oldum.
- Biriyle konuşacaktım...
- Ben de memnun oldum.
Gelişiniz herkesin dilinde.
Tanışmayı çok istiyordum.
Bırakayım da kaynaşın.
Ablanız söyledi,
siz de benim gibi dulmuşsunuz.
Şey...
Merhaba Eloise.
Hayır.
Tövbe etmek istiyorsan
kilisenin içine girmelisin.
Eloise, kaçtım. Burada olduğumu söyleme.
Bence ilgi çekmek hoşuna giderdi.
- İlgi çekmek için değildi.
- Neden o zaman?
Çünkü bir sırla yaşamak
insana yalnız hissettiriyor.
Bana katılmak ister misin diye soracaktım.
Sözcüklerle aran iyi. En azından okumakla.
Belki yazarken bana yardım etmek istersin.
Cressida, geçen yıl
hakkımda yazılanları unuttun mu?
Whistledown'da senin yazdıklarını?
Elbette.
Affet beni.
Neden yazdığımı bilmiyorum gerçekten.
Ama birlikte yanlışı düzeltebiliriz.
İlk sayımızda, karakterine övgü düzeriz.
İşbirlikçin olmak istemiyorum.
Artık arkadaşın da olamam.
Özür dilerim.
Bu gerçekten Whistledown'la mı ilgili?
Penelope'nin seni bırakmasına şaşmamalı.
Tek yaptığın konuşmak.
Başarımı kıskandığın çok bariz.
Belki Whistledown'ı kıskanıyorumdur.
Büyük bir başarı.
Bir sezonu
neredeyse görünmez olarak geçirince
insan öyle bir şey yazmaya meyledebilir.
Emeğinle kazandığın başarıyı
tebrik ederim.
Belli ki kızın olacak.
Son günlerde sönük görünmenin nedeni bu.
Nasıl yani?
Kız bebekler annenin güzelliğini çalarmış.
Görmüyor musun anne?
Ne çekici bir çift oldular, değil mi?
Bence sen de
bir kutu çikolata kadar çekicisin.
Bir sonraki evlilik ilanına da
geleceksiniz sanırım.
Evet.
Kendileri adına
Kraliçe'yle konuşmamı istiyorlar.
Onlardan daha iyisiniz.
Kraliçe bir performans bekler.
Bu ikisi... Hiç konuşmadan oturmaya
devam ediyorlar mı?
Artık daha çok konuşuyorlar.
Onları çift olarak beğenmeye başladım.
Kraliçe çok baskı yaparsa diye
endişeleniyorum...
Hâlâ bazı şüpheleriniz olduğunu görebilir.
Francesca mutluysa şüphelerim mühim değil.
Ama Kraliçe anlarsa mühim.
Bu izdivaca karşı çıkmak için
eli güçlenir.
Gel bakalım. Ah canım.
Leydi Danbury.
Harika değil miydi?
- Evet!
- Harika!
Revak bir bakıma
meydanın manzarasını kapatıyor,
gayet zekice.
Kraliçe'nin koltuğu
daha yüksek olmalı. Ortalansın.
Girerken görüşünü kapatan
hiçbir şey olmasın.
Eğleniyor musun?
Mayfair'in göreceği en iyi baloyu
tertip etme fikri hoşuma gidiyor.
Yeşil peçeteler oldukça iyi
ama biraz sade.
O yüzden gümüş rengi daha çok beğeniyorum.
Pasta tabaklarımıza çok yakışır.
Yoksa sence fazla mı?
Kesinlikle hayır.
Mayfair'in göreceği
en iyi düğünü planlayalım.
Bunu duymak ne güzel.
Varley pasta dört katlı olsun dedi
ama konuk listemize göre beş katlı olmalı.
Teşekkürler Madam Delacroix.
Ne çabuk yaptınız.
Bayan Penelope.
Ne zamandır görüşemedik.
Teslimatçı oğlan son sayınızı bırakınca
nişanlandığınızı öğrendim.
Evet. Çok mutluyum.
Affedin. Son haftalar fırtınalı geçti.
Adınıza çok sevindim.
Gazeteniz için gizlice çıktığınızda
Bay Bridgerton'a söylersiniz herhâlde...
Onu söylemeye gelmiştim.
Bayan Cowper'ın işi sahiplenmesine
izin vereceğim.
Nişanımı yazdığım sayı sonuncu olacak.
Penelope, o gazete senin hayatın.
Yazmaya devam edemem.
Aşk izdivacı yapıyorum Genevieve.
Bunu hafife almak istemiyorum.
Annem gelinliğim için
kumaş örnekleri almaya gönderdi.
Terziliğin en çok nesini seviyorum
biliyor musun...
Giysiyi giyen kadının yüzünün
parladığını görmeyi.
O histen vazgeçmeyi düşünemiyorum.
Her halükârda,
sana en güzel gelinliği yapacağız.
Kulübümden atıldım.
- Neden?
- Kızın yüzünden!
Sence neden? Çeyiz parasını vermiyorum.
Lordum, evlilik şansı tamamen yiter.
Umurumda değil. Londra'daki hiçbir erkeğin
onu istemeyeceği açık.
Anne, sorun ne?
Burada ne yapıyorsun?
Neden odanda değilsin?
Odamda masa yok. Whistledown yazıyorum.
Güzel.
Baban tüm bunlar yüzünden
kulübünden atılmış.
Çeyiz paranı vermeyecek.
Beş bin sterlinle geçinmek zor olabilir
ama çeyiz parası olarak
Avrupa'da bir yerden
koca bulmanı sağlayabilir.
Veya taşradan.
Herhangi biri.
O ödülü almalıyız.
Gerçek Whistledown
yeni sayı çıkarmadan önce.
Yazdıklarını oku bakayım.
"Sevgili Okur, benim, Leydi Whistledown.
Bugün size birçok yerden
çok dedikodu getirdim.
Yakınlardan ve uzaklardan. Ötelerden."
Hepsi bu mu?
Şimdilik.
Eyvah.
Anne.
Korkuyorum.
LEYDİ WHISTLEDOWN CEMİYET HABERLERİ
"Gelmiş geçmiş en dişli kancık
eli kalem tutan kadındır.
Şayet bu doğru ise
bu yazar size biraz diş göstermek ister."
Zekice.
Demek ikinci oğulsun?
Serseri olarak ünümü korumak için
elimden geleni yapıyorum.
Herhangi bir yaratıcı uğraşın var mı?
Yazıyor musun? Resim yapıyor musun?
Hayır. Ben...
Ben...
Bazen partilerde dans ederim.
Paul sanat hamisidir.
Tiyatroya destek oluyor.
- Anlıyorum.
- Tilley'le öyle tanıştık.
Her hafta locasındadır.
Bunu bilmiyordum.
Onu ilk gördüğüm günü hiç unutmam.
Kuru Gürültü oyunu sonrasıydı.
Kulise geçtim, kendisi oradaydı.
Oyunu makasladığı için
yönetmeni azarlıyordu.
Eksik akıllı birinin
bir dâhinin büyük eserini
sterilize etmesine göz mü yumsaydım?
Dur, tahmin edeyim.
Sana "Benden çok kork" mu dedi?
- Aynen öyle.
- İkiniz de çok korkmalısınız.
Bay Bridgerton'ın kadehi boş.
Benedict.
Benedict,
ilk gördüğünde Tilley kime ders veriyordu?
- Hadi ama.
- Sanırım bir balon pilotuydu.
Daha doğrusu, onu sıkıştıran kalabalığa.
Bu gece müzik çok hoş, değil mi?
İyi akşamlar.
Lord Kilmartin.
Kesinlikle, evet.
Marcus.
Birkaç arkadaşımla daha tanışmanı isterim.
Memnun oldum.
Hanımlar, iyi akşamlar.
Leydi Keswick,
Leydi Gloucester, Leydi Vikaspuri.
Bu rengi hiç sevmezdim ama sana yakışıyor.
Teşekkürler anne.
Güzel olmuş.
Ağlıyor musun?
- Ah tatlım.
- Hayır.
Hamileyim.
Bebekler, annenin gözünü yaşlandırır,
herkes bilir.
Yakışıklı nişanlın nerede?
- Bay Bridgerton.
- Bay ve Bayan Mondrich.
İçim rahatladı, artık kulübünüz olmasa da
en azından
sezonun en seçkin partilerini
tertip edeceksiniz.
Majesteleri Kraliçe.
Geldi.
Tahmin ettiğim gibi, pek sönük.
Fena değil. Hiç fena değil.
Anne, Kraliçe'yle konuşmayı
denesen mi acaba?
Biraz yerleşmesini beklemek iyi olabilir.
Belki de yanına gitsek iyi olur,
erken gidebilir.
Ben...
Beklemeliyiz Francesca.
Beklemek mi? Her baloya katılmıyor.
Bu gece konuşmazsak...
Leydi Danbury'den
görüşme ayarlamasını isteyeceğim.
Şu an durum biraz kaotik.
Kraliçe kaosu sevmez mi?
Evet ama onun iyi anını yakalamamız mühim.
Anne, beklemek istemiyorum.
Biliyorum ama işi mahvetmek istemem.
Nasıl mahvedeceksin?
İzdivacımız onu sevindirmez mi?
Ben gidip şu zarif kaplamalara bakayım.
Mesele o değil Francesca.
Benim için bile ürkütücü.
Daha önce Kraliçe'nin karşısına çıktın.
Mahvedeceğinden korkuyorsun
çünkü bu izdivaca hâlâ inanmıyorsun.
Sana destek oldum.
Verdiğin destek göstermelikti.
Lord Kilmartin çok hoş biri.
Ama ben sadece...
Sadece ne, anne?
Her ilişki dramatik
ve zor başarılır olmak zorunda değil.
John'la ilişkimiz basit...
Onu seviyorum anne.
Benim için istediğin türden olmasa bile.
Ben de taşrayı pek severim.
Müsaadenizle.
Onun peşinden ben giderim.
Başka uygun dullarla konuşmak istemiyorum.
İstediğin kişiyle konuş
ama arkadaşımın peşinden gitmek
sana düşmez.
Leydi Bridgerton'ı düşünen tek kişi
sen değilsin.
Her şeyimi almak zorunda mısın?
Abla. Yeter.
Bu öfkeyi hak etmek için
ne yaptığımı söyle de
o mesele kapansın.
- Bu babamla mı ilgili?
- Pek çok şeyle ilgili.
Babamın beni kayırması konusunda
yapabileceğim bir şey yoktu.
Bu umurumda değil.
Umurumda olan şey,
mutlu olma şansımı
elimden almış olman.
Mutluluk şansını nasıl elinden aldım?
Evlenmeden önceki gece
neredeyse kaçıyordum.
Bunu babama yetiştiren hainin
sen olduğunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Sana teşekkür ettiğini duydum.
- Soma...
- Soma!
Soma...
Bana doğduğum adla seslenerek
hatanı düzeltebileceğini mi sandın?
Cazibenle cemiyetin tüm dullarını
kandırabilirsin
ama beni etkileyemezsin.
Şimdi izin verirsen...
Arkadaşımı bulmalıyım.
Cemiyette pek vakit geçirmem.
Tilley ara ara katılmayı sever.
Bana gösteriş budalalığı gibi geliyor.
Yargılayıcı buluyorum.
Seni ne için yargılayabileceklerini
bilmiyorum.
Demek Tilley
sana tüm hikâyemizi anlatmamış.
Kişisel bir soru sorabilir miyim?
Başka türlüsü sormaya değer mi?
Leydi Arnold'la aranız çok iyi.
İkinizin daha önce hiç...
Aslında buna cevap verme.
Anlaşılan şarap beni kabalaştırdı.
Aslında
şarap seni hayli çekicileştirdi de.
Tilley tatlı için olay yaratmasın,
gidip bakayım.
Tabii.
Tatlı hazır.
Şüphelerim doğru çıktı.
Emin misin?
Evet.
Bizi affet. Biz sadece...
Aslında senin hakkında konuşuyorduk.
Bize katılmak ister misin?
Üst katta.
Ben...
Unutmuşum. Bir yere gitmem gerekiyordu.
Beni bağışlayın.
Şunu söyleyeyim, bu dans
evleneceğimiz kilisedeki
özel valsle kıyaslanamaz.
Belki biraz süslememiz gerekiyor.
Bu, Leydi Whistledown!
Şeytanın ta kendisi.
Onunla konuşma.
İnsanın kızının skandal yazar olmasını
düşünebiliyor musun?
Katıldığım en eğlenceli
partilerden biri oluyor.
Yanınıza getireyim mi Majesteleri?
Hayır.
Biraz kıvransın.
- Gecemizi mahvetmesine izin vermem.
- Evet, haklısın.
Ne yapacağız?
Kraliçe'nin bizi çağırmasını bekleyeceğiz.
Başımızı dik tutacağız.
Kızlarımızı alıp gidelim mi?
Ne olacağını görmek istiyorum.
Onu neden beğendiğimi şimdi anladın mı?
Cressida Cowper'dan nefret ederim.
Ancak Leydi Whistledown olarak
pek zeki bir yazar.
Özür dilerim.
Dans etmeye pek alışık değilim.
Mühim değil.
Sana seyahat günlüğümü
kitap yazmak üzere düzenlediğimi
söylemek istiyordum.
- Senin cesaretlendirmenle.
- Öyle mi?
Çok az kaldı.
Hâlâ bazı kişisel kısımları çıkarıyorum.
Neden? Okuduğum kısımda
en çok o hoşuma gitmişti.
O kısımlar sadece senin için.
Belki senin için düzeltebilirim.
İstersen.
Yayıncıya göndermeden önce.
Yazmayı çok seviyorum.
Mektup yazmayı falan.
En güzel mektupları sen yazıyordun.
Ama tek başıma yapabildiğimi
kendime kanıtlamak isterim.
Sana da. Sana layık olmak istiyorum Pen.
Elbette layıksın.
Affedersin. Kraliçe,
Bayan Cowper'ı yanına çağırmış.
Sonunda Bayan Whistledown
yaptıklarının sonuçlarıyla yüzleşecek.
Bayan Cowper, sizi sarayımda
veya saray dışında istemediğimi
daha açık ifade etmeliydim.
- Majesteleri...
- Bu gece davet edildiniz mi?
Hayır Majesteleri.
Size bir hediye vermek istemiştim.
Geri dönmüş!
LEYDİ WHISTLEDOWN CEMİYET HABERLERİ
Sevgili Nazik Okuyucu,
Kötülere huzur yoktur derler.
Bu doğruysa bu yazar pek erdemli olmalı
zira sizleri gözlemlemenin ardından
gerekli bir molanın tadını çıkarıyordum.
Merak etmeyin, geri geldim
ve yakında tam bir sayıyla geri döneceğim.
Artık adımı biliyor olabilirsiniz
ancak unutmayın,
ben sizi daha iyi biliyorum.
Saygılarımla, Leydi Whistledown.
Ya da sonsuza dek Cressida Cowper.
Bayan Cowper, merakımı celbettiniz.
Şaşırdım ama yine de merak ettim.
Acaba...
Yarınki sayıyı dört gözle bekleyeceğim.
Biraz dedikodu görmek isterim.
O zaman ödülü konuşabiliriz.
O... Biz... Ve şimdi...
Benimle gel.
Hepsi benim suçum.
Adını almasına izin ver diye
seni ikna ettim.
Şimdi nasılsa tutarlı bir şey yazmış,
üstelik yayımlamış.
- Eloise, nefes al.
- Bir canavar yarattık Pen.
Benimle ve dolayısıyla ailemle
ihtilaflı bir canavar.
Geçen yıl gibi onları tehlikeye attım.
- Benim hatamdı.
- Hayır. Pervasız davrandım.
Şimdi olduğu gibi,
o yılanı ailemin evine davet ettim.
O yılan şu an kraliçe kadar güçlü.
Onunla hiç arkadaş olmamalıydım.
Eloise, her şey yoluna girecek.
Nasıl?
Çünkü tekrar yazacağım.
Bir sayıyla
Cressida'nın itibarını sarsabilirim.
Bu sırf dedikodu değil.
Whistledown güç demek.
- Pen...
- İlk sayımı hatırlıyor musun?
Ne yazmıştım?
- Byron'dan alıntı yaptın.
- O değil.
Ben ve ablalarımla ilgili.
"Üç bekâr kız
zevksiz ve münasebetsiz validelerince
pazardaki boynu bükük koyunlar gibi
zorla görücüye çıkıyor."
Teşbihi biraz abartmıştım.
Ama bu yazılar, evimde
güçsüz hissettiğim için başladı.
Bir yıl erken takdim edilmiştim,
hiç söz hakkım yoktu.
Sesimi duyurabilmenin tek yolu yazmaktı.
Gazeteyi, söz hakkı olmayan başkalarına
ses vermek için kullanmalıydım.
Kalemimle çok zarar verdim.
Lütfen...
İyi bir şey yapmak için kullanayım.
Derhâl tüm sayıyı çıkarmalısın.
Cressida'dan önce.
...NAZİK OKUYUCU...
Geç sipariş, özür dilerim.
İpek teslimatında bir karışıklık oldu.
Acil hizmetinizin karşılığı verilecek.
Leydi Whistledown için her şeyi yaparız.
Colin.
Sen...
...Leydi Whistledown mısın?
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu